### 2011-08-04 docs/Capitulos/ensayos.tex
Se agrega documentación sc en sw y gpio en sw.

Las primeras pruebas realizadas sobre el lector de tarjetas de contacto se efectuaron sobre una
placa de circuito impreso de fabricación propia, conectándose el lector directamente sobre el 
conector de expansión de la Beagleboard. La intención de esta prueba era más que nada la de probar
el circuito conversor full a half duplex, transmitiendo una serie de bytes por el canal Tx y recibiendo
el eco mediante el canal Rx, cotejando que los bytes recibidos coincidieran con los transmitidos. 
El primer problema encontrado aquí estuvo asociado a una falla en uno de los transistores, el PNP 3906, 
que debió ser sustituido por encontrarse defectuoso.
El software usado aquí para efectuar las pruebas sobre el hardware se basa en un controlador serial 
desarrollado por el grupo de robótica del INCO, el cual fue mínimamente modificado ya que uno de los 
parámetros, CSIZE, en la configuración del puerto afectaba el número de bits que conforman un byte recibido. 
La línea de código que hacía referencia a este parámetro fue comentada ya que modificaba el valor del parámetro 
csN, con N=5 en lugar de N=8 (donde N es el número de bits que forman el byte). 
El cambio anterior permitió que los bytes recibidos en el canal Rx coinicidieran con los transmitidos en Tx, 
validando en una primera instancia el hardware conversor full a half duplex del lector de tarjetas.
El siguiente paso fue intercalar entre la Beagleboard y el lector de tarjetas de contacto, el conversor de niveles (VLT) para realizar las mismas pruebas que se datallaron antes, aunque en este caso los resultados no fueron alentadores ya que los bytes recibidos no coincidían con los transmitidos. Todo indicaba que el conversor de nivel afectaba el conversor full a half duplex. Luego de algunas pruebas más sobre el circuito, sin cambios favorables, se decidió consultar al foro de Texas Instruments (fabricante del integrado TXB0108). Desde el soporte técnico solicitaron se les enviara una imagen capturada con osciloscopio de las señales en el puerto serial para observar la forma de los pulsos. En la Figura “X” debajo se puede ver la deformación de los pulsos en la señal Rx (canal 1 del osciloscopio) cuando el circuito contaba con un valor de 500 Ohms en la resistencia R9 (ver Figura 5.3); la solución encontrada fue disminuir el valor de R9 y no aumentarlo como se había intentado anteriormente sin beneficio alguno. Al usar valores entre 90 Ohms y 180 Ohms para la resistencia R9, la forma de los pulsos recibidos en Rx (canal 1) fueron la copia de los pulsos transmitidos en Tx (canal 2), como puede verse en la Figura “Y” para un valor de 90 Ohms. 
Aquí puede verse el hilo de discusión en el foro: ${http://e2e.ti.com/support/interface/etc\_interface/f/391/t/114719.aspx}$.

>>>>

Las primeras pruebas realizadas sobre el lector de tarjetas de contacto se efectuaron sobre una
placa de circuito impreso de fabricación propia, conectándose el lector directamente sobre el 
conector de expansión de la Beagleboard. La intención de esta prueba era más que nada la de probar
el circuito conversor full a half duplex, transmitiendo una serie de bytes por el canal Tx y recibiendo
el eco mediante el canal Rx, cotejando que los bytes recibidos coincidieran con los transmitidos. 
El primer problema encontrado aquí estuvo asociado a una falla en uno de los transistores, el PNP 3906, 
que debió ser sustituido por encontrarse defectuoso.
El software usado aquí para efectuar las pruebas sobre el hardware se basa en un controlador serial 
desarrollado por el grupo mina del INCO, el cual fue mínimamente modificado ya que uno de los 
parámetros, CSIZE, en la configuración del puerto afectaba el número de bits que conforman un byte recibido. 
La línea de código que hacía referencia a este parámetro fue comentada ya que modificaba el valor del parámetro 
csN, con N=5 en lugar de N=8 (donde N es el número de bits que forman el byte). 
El cambio anterior permitió que los bytes recibidos en el canal Rx coinicidieran con los transmitidos en Tx, 
validando en una primera instancia el hardware conversor full a half duplex del lector de tarjetas.
El siguiente paso fue intercalar entre la Beagleboard y el lector de tarjetas de contacto, el conversor de niveles (VLT) para realizar las mismas pruebas que se datallaron antes, aunque en este caso los resultados no fueron alentadores ya que los bytes recibidos no coincidían con los transmitidos. Todo indicaba que el conversor de nivel afectaba el conversor full a half duplex. Luego de algunas pruebas más sobre el circuito, sin cambios favorables, se decidió consultar al foro de Texas Instruments (fabricante del integrado TXB0108). Desde el soporte técnico solicitaron se les enviara una imagen capturada con osciloscopio de las señales en el puerto serial para observar la forma de los pulsos. En la Figura “X” debajo se puede ver la deformación de los pulsos en la señal Rx (canal 1 del osciloscopio) cuando el circuito contaba con un valor de 500 Ohms en la resistencia R9 (ver Figura 5.3); la solución encontrada fue disminuir el valor de R9 y no aumentarlo como se había intentado anteriormente sin beneficio alguno. Al usar valores entre 90 Ohms y 180 Ohms para la resistencia R9, la forma de los pulsos recibidos en Rx (canal 1) fueron la copia de los pulsos transmitidos en Tx (canal 2), como puede verse en la Figura “Y” para un valor de 90 Ohms. 
Aquí puede verse el hilo de discusión en el foro: ${http://e2e.ti.com/support/interface/etc\_interface/f/391/t/114719.aspx}$.
